VOUS ÊTES ICI
Koichi.
Par ici, Koichi.
Rohan Kishibe !
Ça va,
pas besoin d’être si méfiant.
Je ne peux plus rien te faire.
De plus,
en te lisant avec Heaven’s Door,
j’ai éprouvé
beaucoup de respect pour toi.
J’ai eu l’impression
qu’on pourrait bien s’entendre…
Pas toi ?
Si vous le dites…
En fait, je voudrais
te demander quelque chose.
Jusqu’à mes quatre ans,
je vivais par ici,
et je cherche justement
mon ancienne demeure.
Par nostalgie, je suppose.
Se remémorer son enfance
fait partie du travail d’un dessinateur.
Cela dit, je n’avais
que trois ou quatre ans,
c’est plutôt vague.
D’accord…
Et j’aimerais avoir des explications
sur cette carte,
car c’est très étrange.
Regarde,
on a le restaurant Arisugawa,
la pharmacie Les produits de Kisara
et la supérette Owson
collés les uns aux autres.
Mais si tu jettes un œil par là,
on a le restaurant Arisugawa,
la pharmacie Les produits de Kisara
et…
enfin, Owson à gauche.
Quoi ?
La rue entre la pharmacie et Owson
n’est pas marquée sur cette carte.
C’est mal fait.
Ça te dit d’aller voir, Koichi ?
Ça m’aiderait beaucoup
que tu me serves de guide.
Non, je ne suis pas…
Rohan Kishibe vient
te demander de l’aide,
mais toi, tu refuses
de marcher sur dix mètres.
Quel égoïste…
Bon, seulement pour cinq minutes !
Et c’est tout !
Épisode 17  —  Rohan Kishibe’s Adventure
Particulier, n’est-ce pas ?
Ce chemin n’apparaît pas non plus
sur cette reproduction à 1:3000.
Si on décèle une erreur sur une carte,
on peut recevoir des bons d’achat !
Cette carte commence vraiment
à m’agacer…
Regarde, Koichi,
les maisons des Yonemori, Honma
et Onodera n’y sont pas non plus.
C’est truffé d’erreurs.
À ce stade, ce n’est pas deux
ou trois bons qui suffiront.
Regardez,
ce sont des maisons inoccupées.
Bizarre, cette rue…
C’est rare de voir
tant de maisons inhabitées.
Même les distributeurs
sont débranchés.
Quoi ?
Cette boîte aux lettres…
C’est là où on a tourné
au début, non ?
Vraiment bizarre…
Quand est-on revenus
au point de départ ?
On a pris à droite, à gauche
et à droite, comment est-ce possible ?
Si ça se trouve,
on a subi l’attaque d’un Stand.
Un Stand ?
Koichi, tu veux bien
envoyer le tien en hauteur ?
Bonne idée ! D’en haut,
je verrai bien le chemin !
Echoes, Act 1 !
Qu’y a-t-il ?
Il y a quelque chose…
Dans les airs,
il y a quelque chose qui m’a touché !
Je n’ai rien vu.
Mais je l’ai bien senti pourtant.
Vous êtes perdus ?
Je vous montre le chemin ?
Une fille ?
C’est elle,
la détentrice de Stand !
Heaven’s Door !
Le premier à agir
l’emporte de force !
Maintenant, on est tranquilles,
elle ne peut plus
nous faire de mal.
Impressionnant !
On aurait dit
que le dessin s’était matérialisé !
Je suppose que j’ai progressé.
Même si les nuls comme Josuke
ne peuvent pas le comprendre…
Mon dessin lui a plu.
Elle ne détient pas de Stand,
c’est une fille normale.
Ce n’est pas une ennemie ?
Non, on ne peut rien cacher
à Heaven’s Door.
Reimi Sugimoto, 16 ans.
Elle habite au 12-3 Kotodai,
juste à côté.
Elle n’a pas de petit ami.
Mensurations, 82-57-84.
Son sein gauche
a un grain de beauté.
Elle a eu ses premières règles
à 11 ans, en septembre.
Le premier garçon qu’elle a embrassé
lui a mis la langue !
Mais ça suffit !
Si elle n’a pas de Stand,
vous n’avez pas à lire tout ça !
D’accord, d’accord !
Ne t’énerve pas.
« J’ai oublié
tout ce qui vient de se passer. »
Je vous montre le chemin ?
Beaucoup de gens se perdent par ici,
la plupart des ruelles se ressemblent.
Tu pourrais simplement
nous indiquer le chemin.
Non, vous ne comprendriez pas
même avec des explications.
Je vais vous guider, suivez-moi !
Vous en voulez ?
Non ?
Alors tiens ce bout, pour voir.
Toutes les filles te plaquent !
Elle a un problème ?
C’est la divination des Mikado,
ça dépend de la brisure.
Tu es égoïste, non ?
Et tu aimes manipuler les gens,
c’est pour ça qu’on te plaque.
Tu entends ça, Koichi ?
C’est tout sauf moi !
Moi, égoïste ?
Moi aussi, je sais faire.
Celles qui se peignent les ongles
en rose clair
ont peur de l’amour,
elles fuient les relations sérieuses.
C’est faux…
C’est davantage un test de psychologie
que de la divination.
Et si ce n’est pas l’amour,
tu crains forcément quelque chose.
Dans cette maison,
un meurtre a eu lieu,
il y a 15 ans de cela.
Un meurtre ?
Un meurtre…
Elle est aujourd’hui inhabitée.
Vous voulez connaître l’histoire ?
C’est la mamie d’à côté
qui me l’a racontée.
C’était en plein milieu de la nuit,
alors qu’une fille
dormait dans sa chambre.
Elle fut réveillée
par un bruit de gouttes qui tombaient
provenant
de la chambre de ses parents.
Se demandant ce que c’était,
elle appela ses parents,
mais aucun ne répondit.
La fille n’eut pas peur
pour autant,
elle avait son chien adoré
à ses côtés.
Son chien adoré ?
Oui, un gros chien de garde.
En sortant sa main du lit
dans le noir,
il s’était approché
et la lui avait léchée.
La présence d’Arnold la rassurait.
Mais dix minutes passèrent,
et le bruit ne cessa pas.
Elle décida enfin
d’aller voir d’où ça provenait.
Et ?
Arnold avait le cou tranché
et pendait au portemanteau, mort !
Le bruit venait
de son sang qui gouttait.
Puis, elle entendit une voix
au pied de son lit.
« Les mains des jeunes filles
sont si douces, c’est mignon.
Tes parents sont déjà morts,
eux aussi. »
Et… son assassinat s’ensuivit !
C’est une histoire vraie ?
Vous y avez cru ?
C’était pour me venger.
J’ai failli faire une attaque, moi !
Mais c’est…
Oui, la jeune fille, c’était moi.
Arnold et moi, on est des fantômes.
Des fantômes ?
Il m’était impossible de le savoir,
Heaven’s Door a lu
les souvenirs de son vivant.
Vous avez pénétré dans le quartier
où je suis morte il y a 15 ans.
On est sur la même longueur d’onde.
C’est la frontière
entre le monde des vivants et des morts.
ECHOES ACT 1
KOICHI HIROSE
Cours, Koichi !
On n’y arrivera pas !
Utilise Echoes, Koichi !
Envoie-le dans le ciel
pour qu’il nous guide !
C’est elle qu’il avait touchée
dans les airs…
On s’en fiche, renvoie-le !
Quoi ? Il y a un mur dans le ciel ?
Koichi…
C’est le sol que palpe Echoes.
Et tu es rendu à l’envers !
Il n’y a qu’un seul moyen
de sortir d’ici…
et je le connais.
Comment peut-on
combattre un fantôme ?
Relâche-nous !
Attendez un peu !
Je ne suis pas un esprit vengeur !
Vous croyez que c’est mon œuvre ?
C’est vous qui prenez peur
tout seuls !
Je ne vous ai pas enfermés.
On est à la frontière
entre le monde des vivants et des morts.
Vous avez des pouvoirs
bien étranges…
Des Stands, vous avez dit ?
Ils sont peut-être la cause
de votre égarement.
Tu veux dire que
tu n’es pas notre ennemie ?
Tu es très méfiant.
En tant que fantôme,
je suis rattachée à ce lieu,
je ne peux en sortir.
Pendant 15 ans,
j’ai poursuivi des gens
pour leur faire connaître cet endroit…
mais vous êtes les premiers
avec qui je peux discuter autant.
Si vous me demandez comment partir,
je vous répondrai…
quand j’aurai fini de parler.
Parler de quoi ?
De mon histoire.
Avant que je ne puisse voir
le visage de mon assassin,
un couteau m’a tailladé le dos.
Il faisait noir,
et je cherchais simplement à fuir.
Le coupable
n’a toujours pas été arrêté.
Il est quelque part à Morio.
L’information doit se répandre.
Il s’est fondu dans la population.
Attends, si tu nous dis tout ça…
Ce n’est pas
pour que vous l’attrapiez,
mais les gens doivent savoir.
Comme la police ou quelqu’un
qui pourrait l’arrêter.
T’es sérieuse ?
Pourquoi on devrait faire ça ?
Rohan !
Laisse-moi faire,
je donne simplement mon avis.
J’avoue, c’est malheureux
que tu aies été assassinée,
mais pourquoi ce serait à nous
de dénoncer l’assassin
afin de te venger ?
Coupe tous tes liens avec ce monde
et pars dans le tien.
C’est tout ce que devrait faire
un fantôme, à mon avis.
Tu sais combien d’enfants
disparaissent à Morio ?
Non.
Huit fois plus
que la moyenne nationale.
Sans dire que ça vaut pour tous ceux-là,
assassiner silencieusement,
c’est bien son domaine.
Ce que tu insinues,
c’est qu’il continue à tuer ?
Ne nous prends pas
pour des imbéciles !
Tu as dit
ne pas avoir vu son visage,
comment tu peux savoir ?
De nombreuses âmes de défunts
passent par ici…
et elles ont la même plaie
que moi !
Quelle horreur…
Une plaie si large et profonde…
Elles quittent ce monde
pour l’autre,
n’entendant rien…
Je n’en suis que témoin.
Je sais ce qu’il aime, je le sais…
Morio est ma ville natale,
et ça fait 15 ans que
des meurtres y ont lieu.
C’est terrifiant…
et ça blesse mon amour-propre.
Quand on l’attrapera,
ma ville adorée sera connue
dans tout le Japon
comme étant celle de l’assassin.
Mais je ne peux vraiment pas
le laisser agir un jour de plus !
Il en a après quelqu’un,
aujourd’hui,
et je ne peux rien y faire.
Je peux seulement craindre
son prochain acte !
Les êtres vivants sont les seuls
capables de rendre la paix
et la fierté à cette ville,
personne d’autre ne le peut !
J’ignore si vous comprenez
ce que je veux dire,
mais j’ai terminé.
D’accord.
Ça m’a fait un choc,
mais je ne peux pas
rester les bras croisés.
Ne joue pas
au bon Samaritain, Koichi.
Tu vas avoir des ennuis.
Cela dit, je suppose qu’on peut
chercher des infos sur lui.
Ça me donnera peut-être
de bonnes idées pour mon manga.
On peut sortir par là ?
Ne va pas te dire qu’il a bon fond.
On ne sait jamais
si on peut lui faire confiance.
Hé, je t’ai posé une question !
Très bien,
je vais vous montrer la sortie.
La sortie ? C’est par où ?
Prenez à gauche
après la boîte aux lettres.
Génial !
Pas de précipitation !
Il y a une petite règle
pour que ça fonctionne.
Une règle ?
Tournez juste après
et vous verrez la sortie
20 mètres plus loin.
Quoi qu’il arrive jusque-là,
promettez-moi
de ne jamais vous retourner.
Pourquoi ça ?
C’est la règle,
entre ce monde et l’autre.
Même Arnold le sait.
Si un chien sait le faire,
on devrait y parvenir nous aussi…
Et que se passera-t-il
si on se retourne ?
Nos âmes seront attirées
vers l’autre monde.
En résumé, vous mourrez.
Mais n’ayez crainte,
il vous suffit de ne pas
vous retourner, c’est simple.
Après avoir dépassé
la boîte aux lettres…
… quelque chose est passé
entre nos jambes
et est allé derrière nous !
Ne vous retournez pas !
Marchez lentement, calmement.
Rohan, on nous suit !
Je sais.
C’est juste…
derrière ma tête…
N’y prêtez pas attention.
Leur objectif est
que vous vous retourniez,
mais ils ne peuvent pas vous atteindre
si vous ne le faites pas,
alors tenez bon.
Je sens comme un liquide chaud
sur ma nuque…
Vous y êtes presque,
la sortie est là-bas !
C’est vrai ?
La sortie…
Je n’en peux plus…
Rohan, on court !
Ne vous pressez pas !
Ils vont vous faire tomber !
C’est bon,
tu l’as passée.
Tu peux nous faire face,
maintenant.
On a eu chaud ! C’est rassurant !
Non, Koichi !
Ce n’était pas ma voix !
C’est pas vrai…
Ne vous retournez pas encore.
Quand je suis seule,
jamais ils essaient de me tromper…
Koichi !
Je ne sais pas ce qu’ils sont,
mais s’il faut les ignorer,
tu as de la chance
de m’avoir avec toi, Koichi.
Heaven’s Door !
Tu ne peux plus rien voir
et tu es projeté vers l’arrière !
Reste calme, Koichi.
Je vais te faire recouvrer la vue.
Il n’y a plus de chemin
entre la supérette et la pharmacie…
On est revenus…
Mais nous sommes toujours
dans les parages.
Tant qu’il n’aura pas
été emprisonné,
Arnold et moi ne partirons pas
rejoindre papa et maman.
Tant que la ville n’aura pas
retrouvé paix et fierté,
nous resterons.
Si vous avez des questions
à me poser,
revenez quand vous voulez.
Je viendrai toujours,
Rohan et Koichi.
Je vous remercie du fond du cœur
de m’avoir écoutée.
Elle a osé m’appeler
par mon prénom…
Je la trouve bien familière.
Mais Reimi Sugimoto…
Sa vie de fantôme
inspire le respect.
Elle s’est battue seule pendant 15 ans
pour les êtres vivants.
AUCUNE PISTE SUR LE TUEUR
FAMILLE SUGIMOTO
REIMI SUGIMOTO
La voilà ! Reimi Sugimoto, 16 ans.
Non pas que je n’y croyais pas,
mais ça enlève tout doute.
Tiens, serais-tu
Rohan Kishibe,
celui qui est devenu dessinateur ?
Vous me connaissez ?
Tu n’avais alors que quatre ans,
Rohan,
il est donc normal que
tu ne t’en souviennes pas.
Vous étiez voisins.
Le soir de l’incident,
tes parents ont eu une urgence
et ont dû s’absenter.
Ils s’entendaient bien
avec les Sugimoto,
alors tu as passé la nuit chez eux.
Ça s’est passé
le soir où tu y étais,
et tu as été le seul survivant.
J’étais présent ?
Quand la police t’a retrouvé,
tu répétais sans cesse,
en pleurant…
« Reimi m’a fait sortir
par la fenêtre. »
Elle avait dû te protéger
avant que le tueur te trouve.
Voilà pourquoi elle était
si familière avec moi…
Mon Stand, Heaven’s Door,
ne peut ni lire mes lointains souvenirs
ni m’indiquer mon avenir.
Si vous vous perdez dans cette rue,
ne regardez jamais derrière vous.
MONUMENTS HISTORIQUES DE MORIO (6)
LA RUE DE LA JEUNE FILLE FANTÔME
PRENDRE LE BUS 11 À LA GARE ET DESCENDRE
À L’ARRÊT DE LA RUE MARCHANDE KOTODAI.
LA RUE EST SITUÉE ENTRE OWSON
ET LA PHARMACIE LES PRODUITS DE KISARA.
PEU DE GENS PEUVENT LA DISTINGUER,
MAIS SI VOUS VOUS Y PERDEZ,
NE REGARDEZ JAMAIS DERRIÈRE VOUS.
J’ai vraiment vu un fantôme !
C’est elle sur cette photo, Reimi !
On sait, on a dit qu’on te croyait.
Pas vrai, Okuyasu ?
Elle était jolie.
Si seulement j’étais né
15 ans plus tôt…
Il faudra qu’un jour
tu nous la présentes.
Mais si on en parle à Jotaro
ou au vieux Joseph,
ils ne poseront
qu’une seule question.
Est-ce que l’assassin
avait un Stand ?
Ça, j’en sais rien…
Alors c’est du ressort
de la police et de la justice.
Il y a un assassin en liberté
dans la ville !
J’ai compris.
Je te dis juste que Jotaro
et la fondation Speedwagon
ne se déplaceront pas
pour un simple assassin.
Calme-toi.
Il a échappé à la police
sans laisser de traces pendant 15 ans.
Tu crois qu’on va tomber sur lui
aussi facilement que sur un taxi ?
On va devoir bien chercher,
sans se presser.
Et l’autre, Rohan, il a dit quoi ?
La même chose que toi…
Fais attention, Koichi !
Ne traverse pas sans regarder !
Désolé…
À l’origine,
Morio était une station estivale
où se trouvaient des maisons de campagne
de samouraïs.
C’était le cas pour mes ancêtres.
Ça a été réduit à néant
du temps de mon grand-père,
et aujourd’hui,
il ne reste que ma maison.
Je ne suis qu’un simple salarié.
Où est la montre
que je t’avais achetée ?
Ah oui, dans le sac…
C’est vrai.
Elle était un peu grande,
on arrangera ça demain.
Qu’est-ce qu’il y a ?
Il n’y a pas à avoir honte.
Attention à la marche.
Ce week-end, on va pouvoir
prendre du bon temps…
ensemble.
Tu l’as sali,
un peu de tenue.
Nettoie toi-même.
Je ne me souviens pas
de ton prénom…
Tant pis, tout est propre,
c’est très bien.
Viens,
on va préparer le repas ensemble ?
Quel est ton meilleur plat ?
KIRA
Épisode 18
Les récoltes de Shige, Partie 1